{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset0 Arial;}{\f3\fnil\fcharset238 Arial;}{\f4\fnil\fcharset0 inherit;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red32\green33\blue36;\red248\green249\blue250;}
{\*\generator Riched20 10.0.22000}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs22\lang9 1. Beverage carton -- Paper\b0\par
Beverage cartons are made not only of paper - there are plastic and aliminum layers, so it cannot be recycled in the same manner. Beverage cartons require special equipment and processing in order to be recycled.\par
The EPA estimated that generation of aseptic and folding cartons, paper bags, wrapping paper and other paper and paperboard packaging, totaled to 8.5 million tons in 2017, and over 2/3 of it was landfilled\par
\b Reuse\b0\par
There are plenty of ways you can reuse that milk or juice carton for crafting - from improvised toys to bird boxes. Start exploring the ideas now!\par
\b __ "Recycle" bin (probably)\b0\par
Recycling capabilities and capacities are growing nationwide, but there are still many places where it goes to landfill.\par
Break and flatten boxes and other paper items with hollow space before putting them into your "Recycle" bin.\par
A lot of recyclables end up at landfills because of food contamination. Make sure your recyclables contain no residual food debris. Give food and beverage containers a light rinse if necessary.\par
Recycling must be loose (free of a plastic bag), clean, empty and dry.\par
{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.redtedart.com/milk-carton-crafts-juice-tetra-pack-crafts/ }}{\fldrslt{https://www.redtedart.com/milk-carton-crafts-juice-tetra-pack-crafts/\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\par
----\par
\b\lang1033 1. \f1\lang9\u304?\f0\'e7ecek kartonu -- Ka\f1\u287?\u305?t\b0\par
\u304?\f0\'e7ecek kartonlar\f1\u305? sadece ka\u287?\u305?ttan yap\u305?lmaz - plastik ve al\f0\'fcminyum katmanlar vard\f1\u305?r, bu nedenle ayn\u305? \'baekilde geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fclemez. \f1\u304?\f0\'e7ecek kartonlar\f1\u305?n\u305?n geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fclebilmesi i\'e7in \'f6zel ekipman ve i\f1\'baleme tabi tutulmas\u305? gerekir.\par
EPA, aseptik ve katlan\u305?r karton, ka\u287?\u305?t torba, ambalaj ka\u287?\u305?d\u305? ve di\u287?er ka\u287?\u305?t ve karton ambalaj \f0\'fcretiminin 2017 y\f1\u305?l\u305?nda toplam 8,5 milyon tona ula\'bat\u305?\u287?\u305?n\u305? ve bunun 2/3'\f0\'fcnden fazlas\f1\u305?n\u305?n \f0\'e7\'f6pe at\f1\u305?ld\u305?\u287?\u305?n\u305? tahmin ediyor.\par
\b yeniden kullan\u305?n\b0\par
Bu s\f0\'fct veya meyve suyu kartonunu el yap\f1\u305?m\u305? oyuncaklardan ku\'ba kutular\u305?na kadar yeniden kullanman\u305?n bir\f0\'e7ok yolu vard\f1\u305?r. \'aaimdi fikirleri ke\'bafetmeye ba\'balay\u305?n!\par
\b __ "Geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm" kutusu (muhtemelen)\b0\par
Geri d\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm kapasiteleri ve kapasiteleri \'fclke \'e7ap\f1\u305?nda b\f0\'fcy\'fcyor, ancak hala \'e7\'f6p sahas\f1\u305?na gitti\u287?i bir\f0\'e7ok yer var.\par
"Geri D\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm" kutunuza koymadan \'f6nce bo\f1\'baluklar\u305? olan kutular\u305? ve di\u287?er ka\u287?\u305?t \f0\'f6\f1\u287?eleri k\u305?r\u305?n ve d\f0\'fczle\f1\'batirin.\par
G\u305?da kontaminasyonu nedeniyle bir\f0\'e7ok geri d\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fclebilir at\f1\u305?k \f0\'e7\'f6pl\'fcklere gidiyor. Geri d\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fclebilir \'fcr\'fcnlerinizin art\f1\u305?k yiyecek kal\u305?nt\u305?s\u305? i\f0\'e7ermedi\f1\u287?inden emin olun. Gerekirse yiyecek ve i\f0\'e7ecek kaplar\f1\u305?n\u305? hafif\f0\'e7e y\f1\u305?kay\u305?n.\par
Geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm gev\f1\'baek (plastik po\'baetsiz), temiz, bo\'ba ve kuru olmal\u305?d\u305?r. \par
\f0\lang1033 -----------------------------------------------------------------------\par
\b 2. Other cardboard items -- Paper\b0\par
The EPA estimated that generation of aseptic and folding cartons, paper bags, wrapping paper and other paper and paperboard packaging, totaled to 8.5 million tons in 2017, and over 2/3 of it was landfilled.\par
\b "Recycle" bin\b0\par
Paper, paperboard and cardboard used for shipping, packaging and other purposes, can be recycled if not mixed with other materials.\par
Break and flatten boxes and other paper items with hollow space before putting them into your "Recycle" bin.\par
Make sure your paper items are clean, unsolied and dry. Wet or dirty paper is not aceptable for recycling, but can be composted if this option is available to you.\par
Recycling must be loose (free of a plastic bag), clean, empty and dry.\par
---\par
\b 2. Di\f1\u287?er karton \f0\'fcr\'fcnler - ka\f1\u287?\u305?t \b0\f0\par
EPA, aseptik ve katlan\f1\u305?r karton, ka\u287?\u305?t torba, ambalaj ka\u287?\u305?d\u305? ve di\u287?er ka\u287?\u305?t ve karton ambalaj \f0\'fcretiminin 2017'de toplam 8,5 milyon tona ula\f1\'bat\u305?\u287?\u305?n\u305? ve bunun 2/3'\f0\'fcnden fazlas\f1\u305?n\u305?n \f0\'e7\'f6p sahas\f1\u305?na at\u305?ld\u305?\u287?\u305?n\u305? tahmin ediyor.\par
\b "Gerid\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm kutusu\b0\par
Nakliye, paketleme ve di\f1\u287?er ama\f0\'e7lar i\'e7in kullan\f1\u305?lan ka\u287?\u305?t, karton ve kartonlar, di\u287?er malzemelerle kar\u305?\'bat\u305?r\u305?lmad\u305?\u287?\u305? takdirde geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fclebilir.\par
"Geri D\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm" kutunuza koymadan \'f6nce bo\f1\'baluklar\u305? olan kutular\u305? ve di\u287?er ka\u287?\u305?t \f0\'f6\f1\u287?eleri k\u305?r\u305?n ve d\f0\'fczle\f1\'batirin.\par
Ka\u287?\u305?t \f0\'f6\f1\u287?elerinizin temiz, sa\u287?lam ve kuru oldu\u287?undan emin olun. Islak veya kirli ka\u287?\u305?t geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm i\'e7in uygun de\f1\u287?ildir, ancak bu se\f0\'e7enek size sunuluyorsa kompostlanabilir.\par
Geri d\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm gev\f1\'baek (plastik po\'baetsiz), temiz, bo\'ba ve kuru olmal\u305?d\u305?r. \f0\par
\lang9 ------------------------------------------------------------------------------\par
\b NON- Other paperboard items -- Paper \b0\par
The EPA estimated that generation of aseptic and folding cartons, paper bags, wrapping paper and other paper and paperboard packaging, totaled to 8.5 million tons in 2017, and over 2/3 of it was landfilled.\par
\b "Recycle" bin\b0\par
Paper, paperboard and cardboard used for shipping, packaging and other purposes, can be recycled if not mixed with other materials.\par
Break and flatten boxes and other paper items with hollow space before putting them into your "Recycle" bin.\par
Make sure your paper items are clean, unsolied and dry. Wet or dirty paper is not acceptable for recycling, but can be composted if this option is available to you.\par
Recycling must be loose (free of a plastic bag), clean, empty and dry. \par
---\par
\b NON- Di\f1\u287?er mukavva kalemler -- Ka\u287?\u305?t\b0\par
EPA, aseptik ve katlan\u305?r karton, ka\u287?\u305?t torba, ambalaj ka\u287?\u305?d\u305? ve di\u287?er ka\u287?\u305?t ve karton ambalaj \f0\'fcretiminin 2017'de toplam 8,5 milyon tona ula\f1\'bat\u305?\u287?\u305?n\u305? ve bunun 2/3'\f0\'fcnden fazlas\f1\u305?n\u305?n \f0\'e7\'f6p sahas\f1\u305?na at\u305?ld\u305?\u287?\u305?n\u305? tahmin ediyor.\par
"\b Gerid\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm kutusu\b0\par
Nakliye, paketleme ve di\f1\u287?er ama\f0\'e7lar i\'e7in kullan\f1\u305?lan ka\u287?\u305?t, karton ve kartonlar, di\u287?er malzemelerle kar\u305?\'bat\u305?r\u305?lmad\u305?\u287?\u305? takdirde geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fclebilir.\par
"Geri D\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm" kutunuza koymadan \'f6nce bo\f1\'baluklar\u305? olan kutular\u305? ve di\u287?er ka\u287?\u305?t \f0\'f6\f1\u287?eleri k\u305?r\u305?n ve d\f0\'fczle\f1\'batirin.\par
Ka\u287?\u305?t \f0\'f6\f1\u287?elerinizin temiz, sa\u287?lam ve kuru oldu\u287?undan emin olun. Islak veya kirli ka\u287?\u305?t geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm i\'e7in kabul edilemez, ancak bu se\'e7enek size sunuluyorsa kompostlanabilir.\par
Geri d\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm gev\f1\'baek (plastik po\'baetsiz), temiz, bo\'ba ve kuru olmal\u305?d\u305?r. \par
\f0\lang1033 --------------------------------------------------------------------------------------\par
\b 3. Waxed cardboard -- Paper\b0\par
Food containers such as beverage cartons, paper ice cream containers and waxed cardboard boxes are typically covered in thin layer of material other than paper, such as plastic. This coating makes recycling more difficult. When paper is recycled, it is mixed with water to create "slurry" or "pulp" and these extra materials cannot be dissolved by water.\par
\b "Recycle" bin (probably)\b0\par
If your recycling program accepts wet-strength or frozen food paperboard boxes, it will most likely accept waxed cardboard boxes.\par
A lot of recyclables end up at landfills because of food contamination. Make sure your recyclables containe no residual food debris. Give food and beverage containers a light rinse if necessary.\par
Recycling must be loose (free of a plastic bag), clean, empty and dry.\par
---\par
\b 3. Mumlu karton -- Ka\f1\u287?\u305?t\b0\par
\u304?\f0\'e7ecek kartonlar\f1\u305?, ka\u287?\u305?t dondurma kaplar\u305? ve mumlu karton kutular gibi yiyecek kaplar\u305? tipik olarak plastik gibi ka\u287?\u305?ttan ba\'baka ince bir malzeme tabakas\u305?yla kaplan\u305?r. Bu kaplama geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm\'fc daha zor hale getirir. Ka\f1\u287?\u305?t geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fcld\'fc\f1\u287?\f0\'fcnde, "bulama\'e7" veya "ka\f1\u287?\u305?t hamuru" olu\'baturmak i\f0\'e7in suyla kar\f1\u305?\'bat\u305?r\u305?l\u305?r ve bu ekstra malzemeler su ile \f0\'e7\'f6z\'fclemez.\par
\b "Geri d\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm" kutusu (muhtemelen)\b0\par
Geri d\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm program\f1\u305?n\u305?z \u305?slak veya donmu\'ba g\u305?da karton kutular\u305?n\u305? kabul ediyorsa, b\f0\'fcy\'fck olas\f1\u305?l\u305?kla mumlu karton kutular\u305? da kabul edecektir.\par
G\u305?da kontaminasyonu nedeniyle bir\f0\'e7ok geri d\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fclebilir at\f1\u305?k \f0\'e7\'f6pl\'fcklere gidiyor. Geri d\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fclebilir \'fcr\'fcnlerinizin art\f1\u305?k yiyecek kal\u305?nt\u305?s\u305? i\f0\'e7ermedi\f1\u287?inden emin olun. Gerekirse yiyecek ve i\f0\'e7ecek kaplar\f1\u305?n\u305? hafif\f0\'e7e y\f1\u305?kay\u305?n.\par
Geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm gev\f1\'baek (plastik po\'baetsiz), temiz, bo\'ba ve kuru olmal\u305?d\u305?r. \par
\f0 ----------------------------------------------------------------------------------------\par
\b 4. Cardboard shipping box -- Paper\b0\par
According to the EPA, corrugated boxes were the largest single product category of municipal solid waste in 2017 at almost 33 million tons (or 12% of total waste generated). The recycling rate for corrugated boxes was 88%.\par
Corrugated boxes also represent the largest single product of recycled paper and paperboard containers and packaging - 96% of total paper recycled.\par
\b Reuse\b0\par
Cardboard shipping boxes can be reused, flattened and saved for later, or donated to somebody who is moving.\par
\b "Recycle" bin\b0\par
Paper, paperboard and cardboard used for shipping, packaging and other purposes, can be recycled if not mixed with other materials.\par
Break and flatten boxes and other paper items with hollow space before putting them into your "Recycle" bin.\par
Make sure your paper items are clean, unsolied and dry. Wet or dirty paper is not acceptable for recycling, but can be composted if this option is available to you.\par
Recycling must be loose (free of a plastic bag), clean, empty and dry.\par
---\par
\b 4. Karton nakliye kutusu -- Ka\f1\u287?\u305?t\b0\par
EPA'ya g\f0\'f6re, oluklu kutular, 2017 y\f1\u305?l\u305?nda yakla\'ba\u305?k 33 milyon tonla (ya da \f0\'fcretilen toplam at\f1\u305?\u287?\u305?n %12'si) belediye kat\u305? at\u305?klar\u305?n\u305?n en b\f0\'fcy\'fck tek \'fcr\'fcn kategorisiydi. Oluklu mukavva kutularda geri d\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm oran\f1\u305? %88 olarak ger\f0\'e7ekle\f1\'bati.\par
Oluklu kutular ayr\u305?ca geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fclm\'fc\f1\'ba ka\u287?\u305?t ve karton kaplar ve ambalajlar\u305?n en b\f0\'fcy\'fck tek \'fcr\'fcn\'fcn\'fc temsil eder - toplam ka\f1\u287?\u305?d\u305?n %96's\u305? geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fclm\'fc\f1\'bat\f0\'fcr.\par
\b yeniden kullan\f1\u305?n\b0\par
Karton nakliye kutular\u305? yeniden kullan\u305?labilir, d\f0\'fczle\f1\'batirilebilir ve daha sonra kullan\u305?lmak \f0\'fczere saklanabilir veya hareket halindeki birine ba\f1\u287?\u305?\'balanabilir.\par
"\b Gerid\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm kutusu\b0\par
Nakliye, paketleme ve di\f1\u287?er ama\f0\'e7larla kullan\f1\u305?lan ka\u287?\u305?t, karton ve kartonlar, di\u287?er malzemelerle kar\u305?\'bat\u305?r\u305?lmad\u305?\u287?\u305? takdirde geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fclebilir.\par
"Geri D\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm" kutunuza koymadan \'f6nce bo\f1\'baluklar\u305? olan kutular\u305? ve di\u287?er ka\u287?\u305?t \f0\'f6\f1\u287?eleri k\u305?r\u305?n ve d\f0\'fczle\f1\'batirin.\par
Ka\u287?\u305?t \f0\'f6\f1\u287?elerinizin temiz, sa\u287?lam ve kuru oldu\u287?undan emin olun. Islak veya kirli ka\u287?\u305?t geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm i\'e7in kabul edilemez, ancak bu se\'e7enek size sunuluyorsa kompostlanabilir.\par
Geri d\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm gev\f1\'baek (plastik po\'baetsiz), temiz, bo\'ba ve kuru olmal\u305?d\u305?r. \par
\f0 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
\b 5. Biodegradable cup, Biodegradable bag, biodegradable beverage bottle, biodegradable dishware, biodegradable food box, biodegradable lid, biodegradable utensil\b0\par
Item must be clearly labeled "Biodegradable" or "Degradable". Some items are also labeled "I am not plastic".\par
Biodegradable plastics are plastics that decompose by the action of living organisms, usually microbes, into water, carbon dioxide, and biomass. They are designed to degrade in a landfill, and therefore should not be composted or placed in your "Recycle" bin.\par
\b Reduce\b0\par
Despite biodegradable plastic being better for the environment than regular plastic, reducing usage of disposable plastic items is always the best solution.\par
"\b Landfill" bin\b0\par
While better than regular plastic, biodegradable plastic still goes to a ladfill where the conditions are best for it to decompose. In the landfill it may only take 3 to 6 months to decompose.\par
Place materials that cannot be reused, recycled or composted and that do not contain hazardous or toxic materials in your black "Landfill" bin.\par
{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://en.m.wikipedia.org/wiki/Household_hazardous_waste }}{\fldrslt{https://en.m.wikipedia.org/wiki/Household_hazardous_waste\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\par
\lang9 ---\par
\b 5. Biyolojik olarak par\'e7alanabilen kap\b0\par
\'d6\f1\u287?e a\f0\'e7\f1\u305?k\f0\'e7a "Biyobozunur" veya "Bozunur" olarak etiketlenmelidir. Baz\f1\u305? \f0\'f6\f1\u287?eler de "Ben plastik de\u287?ilim" olarak etiketlenmi\'batir.\par
Biyobozunur plastikler, canl\u305? organizmalar\u305?n, genellikle mikroplar\u305?n etkisiyle suya, karbondioksite ve biyok\f0\'fctleye ayr\f1\u305?\'baan plastiklerdir. Bir \f0\'e7\'f6pl\'fckte bozulmak \'fczere tasarlanm\f1\u305?\'bat\u305?r ve bu nedenle kompostlanmamal\u305? veya "Geri D\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm" kutunuza at\f1\u305?lmamal\u305?d\u305?r.\par
\b Azaltmak\b0\par
Biyolojik olarak par\f0\'e7alanabilen plastik, normal plastikten daha \'e7evre i\'e7in daha iyi olmas\f1\u305?na ra\u287?men, tek kullan\u305?ml\u305?k plastik par\f0\'e7alar\f1\u305?n kullan\u305?m\u305?n\u305? azaltmak her zaman en iyi \f0\'e7\'f6z\'fcmd\'fcr.\par
\b "Depolama" kutusu\b0\par
Normal plastikten daha iyi olsa da, biyolojik olarak par\'e7alanabilen plastik, ayr\f1\u305?\'bamas\u305? i\f0\'e7in en iyi ko\f1\'baullar\u305?n oldu\u287?u bir \f0\'e7\'f6p sahas\f1\u305?na gider. \f0\'c7\'f6p sahas\f1\u305?nda \f0\'e7\'fcr\'fcmesi sadece 3 ila 6 ay s\'fcrebilir.\par
Yeniden kullan\f1\u305?lamayan, geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fclemeyen veya kompostlanamayan ve tehlikeli veya toksik maddeler i\'e7ermeyen malzemeleri siyah "\'c7\'f6pleme" kutunuza yerle\f1\'batirin. \par
\f0\lang1033 --------------------------------------------------------------------------------------------\par
\b\lang9 6. Compostable cup, Compostable cap, Compostable dishware, Compostable food box, Compostable lid, Compostable utensil\b0\par
item must be clearly labeled "Compostable". Some items are also labeled "I am not plastic" or have a BPI logo.\par
Compostable plastics are a new generation of plastics which are biodegradable through composting. Composting of some compostable plastis requires strict control of environmental factors, including higher temperatures, pressure and nutrient concentration, as well as specific chemical ratios. These conditions can only be recreated in industrial composting plants, so compostable plastics cannot be composted in your home DIY compost pile or bin.\par
If the green "Compost" bin is not available in your area, the only option is the black "Landfill" bin because compostable plastics cannot be recycled.\par
\b Reduce\b0\par
Despite compostable plastic being better for the environment than regular plastic, reducing usage of disposable plastic items is always the best solution.\par
Take along your own cup or mug to work or even to the coffe shop. Some places offer a discount for using your own mug.\par
\b "Compost" bin (if available)\b0\par
\b What is usually put into "Compost" bin?\b0\par
Most foods, plants and leaves, non-treated wood, dirty or soiled paper are usually acceptable in a "Compost" bin.\par
\b What is Compost?\b0\par
Composting is the decomposition of organic materials. It transforms raw materials - such as leaves, grass clippings, and food scraps - into a dark, crumbly substance, a valuable natural fertilizer that is packed with nutrients.\par
\b Why Compost?\par
\b0 Composting reduces the amount of waste you send to a landfill, improves the soil in your lawn and gardens, promotes healthy plant growth, helps soil retain water, and kills weeds, 30% of waste sent to landfills can be composted.\par
---\par
\b 6. g\'fcbrelenebilir bardak\b0\par
\'f6\f1\u287?e a\f0\'e7\f1\u305?k\f0\'e7a "G\'fcbre Edilebilir" olarak etiketlenmelidir. Baz\f1\u305? \f0\'f6\f1\u287?eler ayr\u305?ca "Ben plastik de\u287?ilim" olarak etiketlenmi\'batir veya bir BPI logosuna sahiptir.\par
Kompostlanabilir plastikler, kompostlama yoluyla biyolojik olarak par\f0\'e7alanabilen yeni nesil plastiklerdir. Baz\f1\u305? g\f0\'fcbrelenebilir plastilerin kompostlanmas\f1\u305?, y\f0\'fcksek s\f1\u305?cakl\u305?klar, bas\u305?n\f0\'e7 ve besin konsantrasyonunun yan\f1\u305? s\u305?ra belirli kimyasal oranlar dahil olmak \f0\'fczere \'e7evresel fakt\'f6rlerin s\f1\u305?k\u305? kontrol\f0\'fcn\'fc gerektirir. Bu ko\f1\'baullar yaln\u305?zca end\f0\'fcstriyel kompostlama tesislerinde yeniden olu\f1\'baturulabilir, bu nedenle kompostlanabilir plastikler, evinizdeki DIY kompost y\u305?\u287?\u305?n\u305?nda veya \f0\'e7\'f6p kutusunda kompost edilemez.\par
B\'f6lgenizde ye\f1\'bail "Kompost" kutusu yoksa, kompostlanabilir plastikler geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fclemedi\f1\u287?inden tek se\f0\'e7enek siyah "\'c7\'f6p" kutusudur.\par
\b Azaltmak\b0\par
G\'fcbrelenebilir plasti\f1\u287?in \f0\'e7evre i\'e7in normal plasti\f1\u287?e g\f0\'f6re daha iyi olmas\f1\u305?na ra\u287?men, tek kullan\u305?ml\u305?k plastik maddelerin kullan\u305?m\u305?n\u305? azaltmak her zaman en iyi \f0\'e7\'f6z\'fcmd\'fcr.\par
\f1\u304?\'bae, hatta kahve d\f0\'fckkan\f1\u305?na giderken kendi fincan\u305?n\u305?z\u305? veya kupan\u305?z\u305? yan\u305?n\u305?za al\u305?n. Baz\u305? yerler kendi kupan\u305?z\u305? kullanmak i\f0\'e7in indirim sunar.\par
\b "Kompost" kutusu (varsa)\b0\par
\b Genellikle "Kompost" kutusuna ne konur?\b0\par
\'c7o\f1\u287?u yiyecek, bitki ve yaprak, i\'balenmemi\'ba ah\'baap, kirli veya kirli ka\u287?\u305?tlar genellikle bir "Kompost" kutusunda kabul edilebilir.\par
\b Kompost Nedir?\b0\par
Kompostlama, organik maddelerin ayr\u305?\'bat\u305?r\u305?lmas\u305?d\u305?r. Yapraklar, \f0\'e7im kup\'fcrleri ve yiyecek art\f1\u305?klar\u305? gibi hammaddeleri koyu, ufalanan bir maddeye, besinlerle dolu de\u287?erli bir do\u287?al g\f0\'fcbreye d\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fcr.\par
\b Neden Kompost?\b0\par
Kompostlama, \'e7\'f6p sahas\f1\u305?na g\f0\'f6nderdi\f1\u287?iniz at\u305?k miktar\u305?n\u305? azalt\u305?r, \f0\'e7im ve bah\'e7elerinizdeki topra\f1\u287?\u305? iyile\'batirir, sa\u287?l\u305?kl\u305? bitki b\f0\'fcy\'fcmesini destekler, topra\f1\u287?\u305?n su tutmas\u305?na yard\u305?mc\u305? olur ve yabani otlar\u305? \f0\'f6ld\'fcr\'fcr, \'e7\'f6p sahalar\f1\u305?na g\f0\'f6nderilen at\f1\u305?klar\u305?n %30'u kompostlanabilir. \par
\f0\lang1033 --------------------------------------------------------\par
\b 7. Expanded polystyrene cup - Styrofoam , Expanded polystyrene dishware, Expanded polystyrene food box, Expanded polystyrene peanut\b0\par
Expanded polystyrene (EPS) foam, also known by the trademarked brand name Styrofoam, is a type of plastic, so it may take as many as 500 years to decompose in the landfill.\par
\b Reduce\b0\par
Take along your own cup or mug to work or even to the coffee shop. Some places offer a discount for using your own mug. Because EPS is plastic which usually ends up at landfills, best practice is to reuse your existing EPS items and avoid additional purchases.\par
\b Reuse\b0\par
There are many options for reusing items made of EPS, you can find comprehensive guides like 3D Ways to Reuse Styrofoam.\par
\b "Landfill" bin (usually)\b0\par
In most cases, EPS can`t be recycled in your curbside bin. For disposal, it must be put into the trash destined for the landfill. Be sure to break large pieces up, so it fits into your bin.\par
Place materials that cannot be reused, recycled or composted and that do not contain hazardous or toxic materials in your black "Landfill" bin.\par
Contain the smaller pieces in a bag so that it doesn`t break apart into pieces that an animal may confuse as food and consume.\par
\b Drop-Off\b0\par
EPS can be dropped off for recycling. Find a recycling. Find a recycling location near you via EOS Recycling Map or Earth 911.\par
---\par
\b 7. Geni\f1\'baletilmi\'ba polistiren kap - Strafor\b0\par
Styrofoam ticari markas\u305?yla da bilinen geni\'baletilmi\'ba polistiren (EPS) k\f0\'f6p\'fck, bir plastik t\'fcr\'fcd\'fcr, bu nedenle \'e7\'f6p sahas\f1\u305?nda ayr\u305?\'bamas\u305? 500 y\u305?l kadar s\f0\'fcrebilir.\par
\b Azaltmak\b0\par
\f1\u304?\'bae, hatta kafeye giderken kendi fincan\u305?n\u305?z\u305? veya kupan\u305?z\u305? yan\u305?n\u305?za al\u305?n. Baz\u305? yerler kendi kupan\u305?z\u305? kullanmak i\f0\'e7in indirim sunar. EPS, genellikle \'e7\'f6pl\'fcklerde biten plastik oldu\f1\u287?undan, en iyi uygulama, mevcut EPS \f0\'f6\f1\u287?elerinizi yeniden kullanmak ve ek sat\u305?n al\u305?mlardan ka\f0\'e7\f1\u305?nmakt\u305?r.\par
\b yeniden kullan\u305?n\b0\par
EPS'den yap\u305?lm\u305?\'ba \f0\'f6\f1\u287?eleri yeniden kullanmak i\f0\'e7in bir\'e7ok se\'e7enek vard\f1\u305?r, Straforu Yeniden Kullanman\u305?n 3D Yollar\u305? gibi kapsaml\u305? k\u305?lavuzlar bulabilirsiniz.\par
\b "Depolama" kutusu (genellikle)\b0\par
\f0\'c7o\f1\u287?u durumda EPS, kald\u305?r\u305?m kenar\u305? kutunuzda geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fclemez. Bertaraf i\'e7in, depolama sahas\f1\u305?na giden \f0\'e7\'f6p kutusuna at\f1\u305?lmal\u305?d\u305?r. B\f0\'fcy\'fck par\'e7alar\f1\u305? k\u305?rd\u305?\u287?\u305?n\u305?zdan emin olun, b\f0\'f6ylece \'e7\'f6p kutunuza s\f1\u305?\u287?ar.\par
Yeniden kullan\u305?lamayan, geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'bat\f0\'fcr\'fclemeyen veya kompostlanamayan ve tehlikeli veya toksik maddeler i\'e7ermeyen malzemeleri siyah "\'c7\'f6pleme" kutunuza yerle\f1\'batirin.\par
K\f0\'fc\'e7\'fck par\'e7alar\f1\u305? bir torbaya koyun, b\f0\'f6ylece hayvanlar yiyecek olarak kar\f1\u305?\'bat\u305?r\u305?p t\f0\'fcketebilecekleri par\'e7alara ayr\f1\u305?lamazlar.\par
\b B\u305?rakmak\b0\par
EPS geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm i\'e7in b\f1\u305?rak\u305?labilir. Bir geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm bulun. EOS Geri D\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm Haritas\f1\u305? veya Earth 911 arac\u305?l\u305?\u287?\u305?yla size en yak\u305?n geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm konumunu bulun\par
--------------------------------------------------------------------------------------\par
\b 8. Envelope - Paper\b0\par
From business correspondence to birthday cards and junk mail, paper envelopes can seem to be constantly appearing and adding to what is sent to landfills every year.\par
The EPA estimated that generation of mail and office paper totaled to almost 10 million tons in 2017.\par
\b Reduce\b0\par
\b Go Paperless\b0\par
Choose paperless billing for when you can pay bills online or through any other means than mailing in a check. With all the "Tearms of Service" updates and monthly statements, you`ll be surprised how many envelopes this adds up to.\par
\b Opt-Out\b0\par
Take steps to stop receiving junk mail. From catalogues to political mailers, credit card and insurance offers, there are programs to reduce the junk mail sent to you and some last for up to 10 years! See the article Stop Junk Mail For Good with These 4 Steps for several opt-out programs and what they address.\par
\b "Recycle" bin\b0\par
Ensure the envelope is dry, as wet paper fibers can`t be recucled. You don`t have to remove the clear plastic address window, but it doesn`t hurt to remove it first, either. Then simply toss it in the recycle bin.\par
Make sure your paper items are clean, unsolied and dry. Wet or dirty paper is not acceptable for recycling, but can be composted if this iption is available to you.\par
Recycling must be loose (free of a plastic bag), clean, empty and dry.\par
\lang9 ---\par
8. Zarf - Ka\f1\u287?\u305?t\par
\u304?\'ba yaz\u305?\'bamalar\u305?ndan do\u287?um g\f0\'fcn\'fc kartlar\f1\u305?na ve \f0\'f6nemsiz postalara kadar, ka\f1\u287?\u305?t zarflar s\f0\'fcrekli olarak g\'f6r\'fcnebilir ve her y\f1\u305?l \f0\'e7\'f6pl\'fcklere g\'f6nderilenlere ekleniyor gibi g\'f6r\'fcnebilir.\par
EPA, posta ve ofis ka\f1\u287?\u305?d\u305? \f0\'fcretiminin 2017'de yakla\f1\'ba\u305?k 10 milyon tona ula\'bat\u305?\u287?\u305?n\u305? tahmin ediyor.\par
Azaltmak\par
Ka\u287?\u305?ts\u305?z Git\par
Faturalar\u305? \f0\'e7evrimi\'e7i olarak veya \'e7ekle postalamak d\f1\u305?\'ba\u305?nda herhangi bir yolla \f0\'f6deyebilece\f1\u287?iniz zamanlar i\f0\'e7in ka\f1\u287?\u305?ts\u305?z faturalamay\u305? se\f0\'e7in. T\'fcm "Tearms of Service" g\'fcncellemeleri ve ayl\f1\u305?k hesap \f0\'f6zetleriyle, bunun ka\'e7 tane zarf olu\f1\'baturdu\u287?una \'baa\'ba\u305?racaks\u305?n\u305?z.\par
Vazge\f0\'e7mek\par
\'d6nemsiz posta almay\f1\u305? durdurmak i\f0\'e7in ad\f1\u305?mlar at\u305?n. Kataloglardan siyasi postalara, kredi kart\u305? ve sigorta tekliflerine kadar, size g\f0\'f6nderilen istenmeyen postalar\f1\u305? azaltacak ve baz\u305?lar\u305? 10 y\u305?la kadar s\f0\'fcrecek programlar var! Birka\'e7 devre d\f1\u305?\'ba\u305? b\u305?rakma program\u305? ve neleri ele ald\u305?klar\u305? i\f0\'e7in Bu 4 Ad\f1\u305?mda \f0\'d6nemsiz Postalar\f1\u305? \u304?yi Olarak Durdurma makalesine bak\u305?n.\par
"Gerid\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm kutusu\par
Islak ka\f1\u287?\u305?t lifleri toplanamayaca\u287?\u305?ndan zarf\u305?n kuru oldu\u287?undan emin olun. \'aaeffaf plastik adres penceresini kald\u305?rman\u305?z gerekmez, ancak \f0\'f6nce onu kald\f1\u305?rman\u305?n da bir zarar\u305? olmaz. Ard\u305?ndan geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm kutusuna atman\f1\u305?z yeterlidir.\par
Ka\u287?\u305?t \f0\'f6\f1\u287?elerinizin temiz, sa\u287?lam ve kuru oldu\u287?undan emin olun. Islak veya kirli ka\u287?\u305?t geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm i\'e7in kabul edilemez, ancak bu se\'e7ene\f1\u287?in size sunulmas\u305? halinde kompostlanabilir.\par
Geri d\f0\'f6n\'fc\f1\'ba\f0\'fcm gev\f1\'baek (plastik po\'baetsiz), temiz, bo\'ba ve kuru olmal\u305?d\u305?r\par
\par
Construction paper\f0\lang1033 , Dirty paper, Mail paper, Multi-wall paper bag, Newspaper, Office paper, Paper bag, Paper bag with plastic lining, Paper coffee filter, Paper notebook, Paper tea bag, Paper tissue, Paper towel, Paper label, Paper cup sleeve, Paper cup\b\lang9\par
Tahta \'e7ubuk, Selpak, bardak tutucu, kagit etiket - yapiskan kagit?, \par
\par

\pard\sa160\sl259\slmult0\cf2\b0\f2 9. Glass Beverage Bottle -Glass Cup -Glass Food Bottle-Glass Household Bottle\par
\cf0 The Epa estimated that generation of glass containers such as beer and soft drink bottles, wine and liquor bottles, as well as bottles and jars food, juices, cosmetics and other products, was almost 9 million tons in 2017, but only 1/3 of this amount was recycled.\par
\cf2 Reduce\par
\cf0 Bring along your own refillable bottle instead of purchasing single-use bottles or cans. You can even make your own sports drinks if hydrating for exercise is what you\rquote re looking for.\par
\cf2 Recyle Bin\par
\cf0 Most disposable glass containers are usually recyclable.\par
A lot of recyclables end up landfills because of food contamination. Make sure your recyclables contain no residual food debris. Give food and beverage containers a light rinse if necessary.\par
Recycling must be loose (free of a plastic bag), clean, empty and dry.  \par
\par

\pard\sl540\slmult0\tx916\tx1832\tx2748\tx3664\tx4580\tx5496\tx6412\tx7328\tx8244\tx9160\tx10076\tx10992\tx11908\tx12824\tx13740\tx14656\cf3\highlight4 Cam \f3\u304?\f2\'e7ecek \f3\'aai\'baesi-Cam \'aai\'bae-Cam G\u305?da \'aai\'baesi-Cam Ev \'aai\'baesi\par
\f2 Epa, bira ve me\f3\'barubat \'bai\'baeleri, \'baarap ve lik\f2\'f6r \f3\'bai\'baeleri gibi cam kaplar\u305?n yan\u305? s\u305?ra \'bai\'bae ve kavanoz g\u305?da, meyve sular\u305?, kozmetik ve di\u287?er \f2\'fcr\'fcnlerin \'fcretiminin 2017'de yakla\f3\'ba\u305?k 9 milyon ton\par
\f2 oldu\f3\u287?u ancak bunun sadece 1/3'\f2\'fcn\'fc olu\f3\'baturdu\u287?unu ve bu miktar geri d\f2\'f6n\'fc\f3\'bat\f2\'fcr\'fcld\'fc\f3\u287?\f2\'fc tahmin ediliyor.\par
Azaltmak\par
Tek kullan\f3\u305?ml\u305?k \'bai\'baeler veya teneke kutular sat\u305?n almak yerine kendi doldurulabilir \'bai\'baenizi getirin. Arad\u305?\u287?\u305?n\u305?z \'baey egzersiz i\f2\'e7in nemlendirici ise kendi spor i\'e7eceklerinizi bile yapabilirsiniz.\par
Geri D\'f6n\'fc\f3\'ba\f2\'fcm Kutusu\par
Tek kullan\f3\u305?ml\u305?k cam kaplar\u305?n \f2\'e7o\f3\u287?u genellikle geri d\f2\'f6n\'fc\f3\'bat\f2\'fcr\'fclebilir.\par
Bir \'e7ok geri d\'f6n\'fc\f3\'bat\f2\'fcr\'fclebilir malzeme, g\f3\u305?da kirlili\u287?i nedeniyle \f2\'e7\'f6pl\'fcklere gidiyor. Geri d\'f6n\'fc\f3\'bat\f2\'fcr\'fclebilir \'fcr\'fcnlerinizin art\f3\u305?k yiyecek kal\u305?nt\u305?s\u305? i\f2\'e7ermedi\f3\u287?inden emin olun. Gerekirse yiyecek ve i\f2\'e7ecek kaplar\f3\u305?n\u305? hafif\f2\'e7e y\f3\u305?kay\u305?n.\par
\f2 Geri d\'f6n\'fc\f3\'ba\f2\'fcm  gev\f3\'baek (plastik po\'baetsiz), temiz, bo\'ba ve kuru olmal\u305?d\u305?\par

\pard\sa160\sl259\slmult0\cf0\highlight0\f2\par

\pard\sl540\slmult0\tx916\tx1832\tx2748\tx3664\tx4580\tx5496\tx6412\tx7328\tx8244\tx9160\tx10076\tx10992\tx11908\tx12824\tx13740\tx14656\cf2\highlight4 10. Cigarette Butt\par
\cf0 Landfill Bin\par
Place materials that cannot be reused, recycled or composted and that do not contain hazardous or toxic materials in your black landfill bin.\par
Sigara \f3\u304?zmariti\par
\cf3\f4\'c7\'f6p Kutusu\par
Yeniden kullan\f1\u305?lamayan, geri d\f4\'f6n\'fc\f1\'bat\f4\'fcr\'fclemeyen veya kompostlanamayan tehlikeli veya toksik maddeler i\'e7ermeyen malzemeleri siyah \'e7\'f6p kutunuza koyun.\par

\pard\sa160\sl259\slmult0\cf0\highlight0\f2\par
\cf2 11. Single-Use Battery-Rechargeable Battery\par
\cf0 While used batteries make up less than %1 all waste found in municipal landfills, that %1 of batteries is responsible for %88 of all the toxic heavy metals found in the landfill. Additionally, button cell batteries can have small amounts of mercury, making these small, round devices hazardous waste and should be recycled through the appropriate local resource. These kinds of batteries tend to be single-use and found in items like watches, hearing aids, cameras and even toys.\par
It is illegal put items such as electronics, batteries, fluorescent bulbs, pesticides, and other hazardous household waste chemicals into any of your recycling bins. These items are not recyclable, compostable, or allowed in landfills.\par
Reduce\par
Buy rechargeable batteries and a battery charger that yields near 1000 uses from the same battery. Rechargeable batteries initially cost more than disposable batteries, but have a much lower total cost of ownership and environmental impact, as they can be recharged many times before they need replacing.\par
Drop-off\par
Some home improvement stores such as Home Depot, Lowe\rquote s or Batteries Plus Bulbs have battery recycling programs. You can also use services like call2recycle and Earth911 to find battery drop-off locations near you.\par
Mail-In(for a free)\par
Mail-in your used batteries, cell phones and small electronics to a service that will recycle them for you such as \ldblquote The Big Green Box\rdblquote . This service offers boxes that can be ordered, delivered, and once filled, shipped back to be recycled at the company\rquote s EPA-approved recycling center. Learn more about \ldblquote The Big Green Box\rdblquote .\par
\par

\pard\sl540\slmult0\tx916\tx1832\tx2748\tx3664\tx4580\tx5496\tx6412\tx7328\tx8244\tx9160\tx10076\tx10992\tx11908\tx12824\tx13740\tx14656\cf2\highlight4 11. Tek Kullan\f3\u305?ml\u305?k Pil-\'aaarj Edilebilir Pil\par
\cf3\f2 Kullan\f3\u305?lm\u305?\'ba piller belediye \f2\'e7\'f6pl\'fcklerinde bulunan t\'fcm at\f3\u305?klar\u305?n %1'inden daha az\u305?n\u305? olu\'batururken, bu pillerin %1'i \f2\'e7\'f6pl\'fckte bulunan t\'fcm zehirli a\f3\u287?\u305?r metallerin %88'inden sorumludur. Ek olarak, d\f2\'fc\f3\u287?me pillerde az miktarda c\u305?va bulunabilir, bu da bu k\f2\'fc\'e7\'fck, yuvarlak cihazlar\f3\u305? tehlikeli at\u305?k haline getirir ve uygun yerel kaynaklar arac\u305?l\u305?\u287?\u305?yla geri d\f2\'f6n\'fc\f3\'bat\f2\'fcr\'fclmelidir. Bu t\'fcr piller tek kullan\f3\u305?ml\u305?k olma e\u287?ilimindedir ve saatler, i\'baitme cihazlar\u305?, kameralar ve hatta oyuncaklar gibi \f2\'f6\f3\u287?elerde bulunur.\par
\f2 Elektronik cihazlar, piller, floresan ampuller, b\'f6cek ila\'e7lar\f3\u305? ve di\u287?er tehlikeli evsel at\u305?k kimyasallar\u305? gibi maddeleri geri d\f2\'f6n\'fc\f3\'ba\f2\'fcm kutular\f3\u305?n\u305?za atmak yasa d\u305?\'ba\u305?d\u305?r. Bu maddeler geri d\f2\'f6n\'fc\f3\'bat\f2\'fcr\'fclemez, g\'fcbreye d\'f6n\'fc\f3\'bat\f2\'fcr\'fclemez veya \'e7\'f6pl\'fcklerde kullan\f3\u305?lmas\u305?na izin verilmez.\par
\f2 Azaltmak\par
Ayn\f3\u305? pilden 1000'e yak\u305?n kullan\u305?m sa\u287?layan \'baarj edilebilir piller ve pil \'baarj cihaz\u305? sat\u305?n al\u305?n. Yeniden \'baarj edilebilir piller ba\'balang\u305?\f2\'e7ta tek kullan\f3\u305?ml\u305?k pillerden daha pahal\u305?d\u305?r, ancak de\u287?i\'batirilmeleri gerekmeden bir\f2\'e7ok kez yeniden \f3\'baarj edilebildiklerinden toplam sahip olma maliyeti ve \f2\'e7evresel etkisi \'e7ok daha d\'fc\f3\'ba\f2\'fckt\'fcr.\par
B\f3\u305?rakmak\par
\f2 Home Depot, Lowe's veya Batteries Plus Bulbs gibi baz\f3\u305? ev geli\'batirme ma\u287?azalar\u305?nda pil geri d\f2\'f6n\'fc\f3\'ba\f2\'fcm programlar\f3\u305? vard\u305?r. Yak\u305?n\u305?n\u305?zdaki pil b\u305?rakma konumlar\u305?n\u305? bulmak i\f2\'e7in call2recycle ve Earth911 gibi hizmetleri de kullanabilirsiniz.\par
Mail-In(\'fccretsiz)\par
Kullan\f3\u305?lm\u305?\'ba pillerinizi, cep telefonlar\u305?n\u305?z\u305? ve k\f2\'fc\'e7\'fck elektronik cihazlar\f3\u305?n\u305?z\u305? \ldblquote The Big Green Box\rdblquote  gibi sizin i\f2\'e7in geri d\'f6n\'fc\f3\'bat\f2\'fcrecek bir servise postalay\f3\u305?n. Bu hizmet, sipari\'ba edilebilen, teslim edilebilen ve doldurulduktan sonra \'bairketin EPA onayl\u305? geri d\f2\'f6n\'fc\f3\'ba\f2\'fcm merkezinde geri d\'f6n\'fc\f3\'bat\f2\'fcr\'fclmek \'fczere geri g\'f6nderilebilen kutular sunar. \par
\cf2 12. Lighther\par
\cf0 Landfill bin\par
Place materials that cannot be reused, recycled or composted and that do not contain hazardous or toxic materials in your black \ldblquote Landfill\rdblquote  bin.\par
\par
\cf3\f4\'c7\'f6p kutusu\par
Yeniden kullan\f1\u305?lamayan, geri d\f4\'f6n\'fc\f1\'bat\f4\'fcr\'fclemeyen veya kompostlanamayan  tehlikeli veya toksik maddeler i\'e7ermeyen malzemeleri siyah \'e7\'f6p kutunuza yerle\f3\'ba\f4 tirin.\par
\par
\cf2 13. Aluminum Beverage Bottle-Aluminum Beverage Can\par
\cf0 The EPA estimated the generation of aluminum containers and packaging including beer, soft drink cans, general purpose cans, foil, and closures at almost two million tons in 2017, but only \'bd of this material was recycled.\par
Reuse\par
Some aluminum beverage bottles are designed to be reused.\par
Recycle bin\par
Aluminum beverage bottles can be recycled.\par
A lot of recyclables end up at landfills because of food contamination. Make sure your recyclables contain no residual food debris. Give food and beverage containers light rinse if necessary.\par
Recycling must be loose(free of plastic bag), clean, empty and dry.\par
\cf3\par
\f2\par
\par
\par
13. Al\'fcminyum \f3\u304?\f2\'e7ecek \f3\'aai\'baesi-Al\f2\'fcminyum \f3\u304?\f2\'e7ecek Kutusu\par
EPA, 2017 y\f3\u305?l\u305?nda bira, me\'barubat kutular\u305?, genel ama\f2\'e7l\f3\u305? kutular, folyo ve kapaklar dahil olmak \f2\'fczere al\'fcminyum kaplar ve ambalajlar\f3\u305?n \f2\'fcretimini yakla\f3\'ba\u305?k iki milyon ton olarak tahmin etti, ancak bu malzemenin yaln\u305?zca \f2\'bd'si geri d\'f6n\'fc\f3\'bat\f2\'fcr\'fcld\'fc.\par
Yeniden kullan\f3\u305?n\par
\f2 Baz\f3\u305? al\f2\'fcminyum i\'e7ecek \f3\'bai\'baeleri yeniden kullan\u305?lmak \f2\'fczere tasarlanm\f3\u305?\'bat\u305?r.\par
\f2 Geri d\'f6n\'fc\f3\'ba\f2\'fcm kutusu\par
Al\'fcminyum i\'e7ecek \f3\'bai\'baeleri geri d\f2\'f6n\'fc\f3\'bat\f2\'fcr\'fclebilir.\par
G\f3\u305?da kirlili\u287?i nedeniyle bir\f2\'e7ok geri d\'f6n\'fc\f3\'bat\f2\'fcr\'fclebilir at\f3\u305?k \f2\'e7\'f6pl\'fcklere gidiyor. Geri d\'f6n\'fc\f3\'bat\f2\'fcr\'fclebilir \'fcr\'fcnlerinizin art\f3\u305?k yiyecek kal\u305?nt\u305?s\u305? i\f2\'e7ermedi\f3\u287?inden emin olun. Gerekirse yiyecek ve i\f2\'e7ecek kaplar\f3\u305?n\u305? hafif\f2\'e7e durulay\f3\u305?n.\par
\f2 Geri d\'f6n\'fc\f3\'ba\f2\'fcm gev\f3\'baek (plastik po\'baetsiz), temiz, bo\'ba ve kuru olmal\u305?d\u305?r.\par
\f4\par
\cf0\f2\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\highlight0\f0\par
\par
}
 