{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.22000}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl240\slmult1\b\f0\fs22 ** EPA -- U.S. Environmental Protection Agency -- ABD Cevre Koruma Ajansi**\par
\b0 // 33 a\f1\lang1055 t\f2\u305?\f1 k \f0\lang1033\'f6\f1\lang1055 rne\f2\u287?\f1 i\b\f2\lang9\par
\f0\lang1033 1. \f2\lang9\u304?\f0\'e7ecek kartonu -- Ka\f2\u287?\u305?t\b0\par
\u304?\f0\'e7ecek kartonlar\f2\u305? sadece \f0\lang1033 kartondan\f2\lang9  yap\u305?lmaz - plastik ve al\f0\'fcminyum katmanlar vard\f2\u305?r, bu nedenle ayn\u305? \'baekilde geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclemez. \f2\u304?\f0\'e7ecek kartonlar\f2\u305?n\u305?n geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclebilmesi i\'e7in \'f6zel ekipman ve i\f2\'baleme tabi tutulmas\u305? gerekir.\par
EPA, aseptik ve katlan\u305?r karton, ka\u287?\u305?t torba, ambalaj ka\u287?\u305?d\u305? ve di\u287?er ka\u287?\u305?t ve karton ambalaj \f0\'fcretiminin 2017 y\f2\u305?l\u305?nda toplam 8,5 milyon tona ula\'bat\u305?\u287?\u305?n\u305? ve bunun 2/3'\f0\'fcnden fazlas\f2\u305?n\u305?n \f0\'e7\'f6pe at\f2\u305?ld\u305?\u287?\u305?n\u305? tahmin ediyor.\par
\b\f0\lang1033 Y\f2\lang9 eniden \f0\lang1033 K\f2\lang9 ullan\u305?n\b0\par
\f0 S\'fct veya meyve suyu kartonlari ile el yap\f2\u305?m\u305? oyuncaklardan ku\'ba kutular\u305?na kadar yeniden kullanman\u305?n bir\f0\'e7ok yolu vard\f2\u305?r. \'aaimdi fikirleri ke\'bafetmeye ba\'balay\u305?n!\f0\lang1033\par
{\lang9{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.redtedart.com/milk-carton-crafts-juice-tetra-pack-crafts/ }}{\fldrslt{https://www.redtedart.com/milk-carton-crafts-juice-tetra-pack-crafts/\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\par
\b\f2\lang9 "Geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm" kutusu (muhtemel)\b0\par
"Geri D\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm" kutusuna atmadan \'f6nce hava bo\f2\'baluklar\u305? olan kutular\u305? ve di\u287?er ka\u287?\u305?t \f0\'f6\f2\u287?eleri  d\f0\'fczle\f2\'batirin.\f0\lang1033  \lang9 Geri d\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclebilir \'fcr\'fcnlerinizin art\f2\u305?k yiyecek kal\u305?nt\u305?s\u305? i\f0\'e7ermedi\f2\u287?inden emin olun. Gerekirse yiyecek ve i\f0\'e7ecek kaplar\f2\u305?n\u305? hafif\f0\'e7e y\f2\u305?kay\u305?n.\par
Geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm \b\f2 plastik po\'baetsiz\b0 , \b temiz\b0 , \b bo\'ba \b0 ve \b kuru \b0 olmal\u305?d\u305?r. \par
\f0 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
\b\lang1033 2. Di\f2\u287?er karton \f0\'fcr\'fcnler - Ka\f2\u287?\u305?t\par
"Geri\f1\lang1055  D\f0\lang1033\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm" kutusu\b0\par
Nakliye, paketleme ve di\f2\u287?er ama\f0\'e7lar i\'e7in kullan\f2\u305?lan ka\u287?\u305?t, kartonlar, di\u287?er malzemelerle kar\u305?\'bat\u305?r\u305?lmad\u305?\u287?\u305? takdirde geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclebilir.\f1\lang1055  \f0\lang1033 Geri D\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm kutunuza koymadan \'f6nce hava bo\f2\'baluklar\u305? olan kutular\u305? ve di\u287?er ka\u287?\u305?t \f0\'f6\f2\u287?eleri d\f0\'fczle\f2\'batirin.\par
\b Islak\b0  veya \b kirli ka\u287?\u305?t \b0 geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm i\'e7in uygun de\f2\u287?ildir, ancak bu se\f0\'e7enek size sunuluyorsa g\'fcbrelenebilir.\par
Geri d\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm \b\f2 plastik po\'baetsiz\b0 , \b temiz\b0 , \b bo\'ba \b0 ve \b kuru\b0  olmal\u305?d\u305?r. \f0\par
\lang9 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
\b\lang1033 3. \f1\lang1055 Waxed\f0\lang1033  karton -- Ka\f2\u287?\u305?t\f0  (smooth-d\'fc\f1\lang1055 z\f0\lang1033 )\f1\lang1055  kaplama oldu\f2\u287?\f1 u i\f0\lang1033\'e7\f1\lang1055 in.\b0\f0\lang1033\par
\f2\u304?\f0\'e7ecek kartonlar\f2\u305?, ka\u287?\u305?t dondurma kaplar\u305? ve \f1\lang1055 yap\f2\u305?\'ba\f1 kan\f2\lang1033  karton kutular gibi yiyecek kaplar\u305? tipik olarak plastik gibi ka\u287?\u305?ttan ba\'baka ince bir malzeme tabakas\u305?yla kaplan\u305?r. Bu kaplama geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm\'fc daha zor hale getirir. Ka\f2\u287?\u305?t geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fcld\'fc\f2\u287?\f0\'fcnde, "bulama\'e7" veya "ka\f2\u287?\u305?t hamuru" olu\'baturmak i\f0\'e7in suyla kar\f2\u305?\'bat\u305?r\u305?l\u305?r ve bu ekstra malzemeler su ile \f0\'e7\'f6z\'fclemez.\par
\b "Geri d\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm" kutusu (muhtemel)\b0\par
Geri d\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm program\f2\u305?n\u305?z \u305?slak veya donmu\'ba g\u305?da karton kutular\u305?n\u305? kabul ediyorsa, b\f0\'fcy\'fck olas\f2\u305?l\u305?kla mumlu karton kutular\u305? da kabul edecektir.\par
G\u305?da kontaminasyonu nedeniyle bir\f0\'e7ok geri d\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclebilir at\f2\u305?k \f0\'e7\'f6pl\'fcklere gidiyor. Geri d\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclebilir \'fcr\'fcnlerinizin art\f2\u305?k yiyecek kal\u305?nt\u305?s\u305? i\f0\'e7ermedi\f2\u287?inden emin olun. Gerekirse yiyecek ve i\f0\'e7ecek kaplar\f2\u305?n\u305? hafif\f0\'e7e y\f2\u305?kay\u305?n.\par
Geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm \b\f2 plastik po\'baetsiz\b0 , \b temiz\b0 , \b bo\'ba \b0 ve \b kuru \b0 olmal\u305?d\u305?r. \par
\f0 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
\b 4. Karton nakliye\f1\lang1055  (kargo)\f0\lang1033  kutusu -- Ka\f2\u287?\u305?t\f0\par
Yeniden Kullan\f2\u305?n\b0\par
Karton nakliye kutular\u305? yeniden kullan\u305?labilir, d\f0\'fczle\f2\'batirilebilir ve daha sonra kullan\u305?lmak \f0\'fczere saklanabilir veya herhangi biryere ba\f2\u287?\u305?\'balanabilir.\par
"\b Geri\f1\lang1055  D\f0\lang1033\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm" kutusu\b0\par
Nakliye, paketleme ve di\f2\u287?er ama\f0\'e7larla kullan\f2\u305?lan ka\u287?\u305?t, kartonlar, di\u287?er malzemelerle kar\u305?\'bat\u305?r\u305?lmad\u305?\u287?\u305? takdirde geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclebilir.\f1\lang1055  \f0\lang1033 Geri \f1\lang1055 d\f0\lang1033\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm kutunuza atmadan \'f6nce hava bo\f2\'baluklar\u305? olan kutular\u305? ve di\u287?er ka\u287?\u305?t \f0\'f6\f2\u287?eleri d\f0\'fczle\f2\'batirin.\par
Islak veya kirli ka\u287?\u305?t geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm i\'e7in kabul edilemez, ancak bu se\'e7enek size sunuluyorsa g\'fcbrelenebilir.\par
Geri d\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm \b\f2 plastik po\'baetsiz\b0 , \b temiz\b0 , \b bo\'ba \b0 ve \b kuru \b0 olmal\u305?d\u305?r. \par
\f0 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
\b\lang9 5. Biyolojik olarak par\'e7alanabilen kap, \lang1033\'e7\lang9 anta, i\lang1033\'e7\lang9 ecek \f2\lang1055\'ba\f0\lang9 i\f2\lang1055\'ba\f0\lang9 esi, bula\f2\'ba\u305?k tak\u305?m\u305?\f0\lang1033 , g\f2\u305?da kutusu\f0 ,\b0\lang9  \b kapak, \lang1033\'e7\lang9 atal\f1\lang1055  \f0\lang9 b\f2\lang1055\u305?\f0\lang1033\'e7\lang9 ak tak\f2\lang1055\u305?\f1 m\f2\u305?\f1  \f0\lang9 -- Di\f2\lang1055\u287?\f0\lang9 er At\f2\lang1055\u305?\f0\lang9 klar\b0\par
\f1\lang1055 Nesne \f2\lang9 a\f0\'e7\f2\u305?k\f0\'e7a "BiyoBozunur" veya "---" olarak etiketlenmistir. Baz\f2\u305? \f0\'f6\f2\u287?eler de "Ben plastik de\u287?ilim" olarak etiketlenmi\'batir.\par
Biyobozunur plastikler, canl\u305? organizmalar\u305?n, genellikle mikroplar\u305?n etkisiyle suya, karbondioksite ve biyok\f0\'fctleye ayr\f2\u305?\'baan plastiklerdir. Bir \f0\'e7\'f6pl\'fckte bozulmak \'fczere tasarlanm\f2\u305?\'bat\u305?r ve bu nedenle \f1\lang1055 siyah g\f2\lang9 eri \f1\lang1055 d\f0\lang9\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm kutunuza at\f2\u305?lm\f1\lang1055 a\f2\lang9 l\u305?d\u305?r.\par
\b Azaltmak\b0\par
Biyolojik olarak par\f0\'e7alanabilen plastik, normal plastikten \'e7evre i\'e7in daha iyi olmas\f2\u305?na ra\u287?men, tek kullan\u305?ml\u305?k plastik par\f0\'e7alar\f2\u305?n kullan\u305?m\u305?n\u305? azaltmak her zaman en iyi \f0\'e7\'f6z\'fcmd\'fcr.\par
\b "Geri\f1\lang1055  D\f0\lang1033\'f6\lang9 n\lang1033\'fc\f2\lang1055\'ba\f0\lang1033\'fc\lang9 m" kutusu\b0\par
Normal plastikten daha iyi olsa da, biyolojik olarak par\'e7alanabilen plastik, ayr\f2\u305?\'bamas\u305? i\f0\'e7in en iyi ko\f2\'baullar\u305?n oldu\u287?u bir \f0\'e7\'f6p sahas\f2\u305?na gider. \f0\'c7\'f6p sahas\f2\u305?nda \f0\'e7\'fcr\'fcmesi sadece 3 ila 6 ay s\'fcrebilir.\par
Yeniden kullan\f2\u305?lamayan, geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclemeyen veya g\lang1033\'fc\lang9 brelenemeyen ve tehlikeli veya toksik maddeler i\'e7ermeyen malzemeleri siyah \f1\lang1055 g\f0\lang9 eri\f1\lang1055  \f0\lang9 d\lang1033\'f6\lang9 n\lang1033\'fc\f2\lang1055\'ba\f0\lang1033\'fc\lang9 m kutunuza yerle\f2\'batirin. \f0\lang1033\par
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
\b\lang9 6. G\'fcbrelenebilir bardak, kapak, b\f1\lang1055 u\f0\lang9 la\f2\lang1055\'ba\u305?\f0\lang9 k tak\f2\lang1055\u305?\f0\lang9 m\f2\lang1055\u305?\f0\lang9 , g\f2\lang1055\u305?\f0\lang9 da kutusu, \lang1033\'e7\lang9 atal\f1\lang1055  \f0\lang9 b\f2\lang1055\u305?\f0\lang1033\'e7\lang9 ak tak\f2\lang1055\u305?\f0\lang9 m\f2\lang1055\u305?\f0\lang9  -- Di\f2\lang1055\u287?\f0\lang9 er At\f2\lang1055\u305?\f0\lang9 klar\par
\b0\f1\lang1055 Nesne\f2\lang9  a\f0\'e7\f2\u305?k\f0\'e7a \f1\lang1055 g\f0\lang9\'fcbre\f1\lang1055 lenebilir\f0\lang9  olarak etiketlenmelidir. Baz\f2\u305? \f0\'f6\f2\u287?eler ayr\u305?ca "Ben plastik de\u287?ilim" olarak etiketlenmi\'batir\f0\lang1033 .\f2\lang9\par
\f0\lang1033 G\'fcbre\f1\lang1055 lenebilir \f2\lang9 plastikler, \f0\lang1033 g\'fcbreleme\f2\lang9  yoluyla biyolojik olarak par\f0\'e7alanabilen yeni nesil plastiklerdir. Baz\f2\u305? g\f0\'fcbrelenebilir plastiklerin g\lang1033\'fc\lang9 brelenmesi\f2 , y\f0\'fcksek s\f2\u305?cakl\u305?klar, bas\u305?n\f0\'e7 ve besin konsantrasyonunun yan\f2\u305? s\u305?ra belirli kimyasal oranlar dahil olmak \f0\'fczere \'e7evresel fakt\'f6rlerin s\f2\u305?k\u305? kontrol\f0\'fcn\'fc gerektirir. Bu ko\f2\'baullar yaln\u305?zca end\f0\'fcstriyel g\lang1033\'fc\lang9 breleme tesislerinde yeniden olu\f2\'baturulabilir, bu nedenle \f0\lang1033 g\'fcbrelenebilir \f2\lang9 plastikler, \f0\lang1033 el yap\f2\lang1055\u305?\f0\lang1033 m\f2\lang1055\u305?\f0\lang1033  g\'fcbreleme\f2\lang9  \f1\lang1055 y\f0\lang1033\'f6\f1\lang1055 ntemleri \f0\lang9 ile i\f2\lang1055\'ba\f0\lang9 lenmez.\par
B\'f6lgenizde ye\f2\'bail "\f0\lang1033 Gubreleme\f2\lang9 " kutusu yoksa, \f0\lang1033 gubrelenebilir \f2\lang9 plastikler geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclemedi\f2\u287?inden tek se\f0\'e7enek siyah "Geridonusum" kutusudur.\par
\b Azaltmak\b0\par
G\'fcbrelenebilir plasti\f2\u287?in \f0\'e7evre i\'e7in normal plasti\f2\u287?e g\f0\'f6re daha iyi olmas\f2\u305?na ra\u287?men, tek kullan\u305?ml\u305?k plastik maddelerin kullan\u305?m\u305?n\u305? azaltmak her zaman en iyi \f0\'e7\'f6z\'fcmd\'fcr.\par
\f2\u304?\'bae, hatta kahve d\f0\'fckkan\f2\u305?na giderken kendi fincan\u305?n\u305?z\u305? veya kupan\u305?z\u305? yan\u305?n\u305?za al\u305?n. \f0\lang1033 "\f2\lang9 Baz\u305? yerler kendi kupan\u305?z\u305? kullanmak i\f0\'e7in indirim sunar."\par
\b Neden G\lang1033\'fc\lang9 breleme?\b0\par
G\lang1033\'fc\lang9 breleme, \'e7\'f6p sahas\f2\u305?na g\f0\'f6nderdi\f2\u287?iniz at\u305?k miktar\u305?n\u305? azalt\u305?r, \f0 bah\'e7elerinizdeki topra\f2\u287?\u305? iyile\'batirir, bitki\f1\lang1055 lerin sa\f2\u287?\f1 l\f2\u305?\f1 kl\f2\u305?\f0\lang9  b\'fcy\'fcmesini \f1\lang1055 sa\f2\u287?\f1 lar\f0\lang9 , topra\f2\u287?\u305?n su tutmas\u305?na yard\u305?mc\u305? olur ve yabani otlar\u305? \f0\'f6ld\'fcr\'fcr, \'e7\'f6p sahalar\f2\u305?na g\f0\'f6nderilen at\f2\u305?klar\u305?n %30'u \f1\lang1055 g\f0\lang1033\'fc\f1\lang1055 brelenebilir\f2\lang9 . \par
\f0\lang1033 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
\b 7. K\'f6p\'fck bardak, bula\f2\lang1055\'ba\u305?\f0\lang1033 k tak\f2\lang1055\u305?\f0\lang1033 m\f2\lang1055\u305?\f0\lang1033 , g\f2\lang1055\u305?\f0\lang1033 da kutusu, k\'fc\'e7\'fck "f\f2\lang1055\u305?\f0\lang1033 st\f2\lang1055\u305?\f0\lang1033 k" k\'f6p\'fckler -- Di\f2\lang1055\u287?\f0\lang1033 er At\f2\lang1055\u305?\f0\lang1033 klar\par
\b0\f2 K\f0\'f6p\'fckler, bir plastik t\'fcr\'fcd\'fcr, bu nedenle \'e7\'f6p sahas\f2\u305?nda ayr\u305?\'bamas\u305? 500 y\u305?l kadar s\f0\'fcrebilir.\par
\b Azaltmak\b0\par
\f2\u304?\'bae, hatta kafeye giderken kendi fincan\u305?n\u305?z\u305? veya kupan\u305?z\u305? yan\u305?n\u305?za al\u305?n. \f0 "\f2 Baz\u305? yerler kendi kupan\u305?z\u305? kullanmak i\f0\'e7in indirim sunar." E\f2 k sat\u305?n al\u305?mlardan ka\f0\'e7\f2\u305?nma\f0 l\f2\lang1055\u305?\f0\lang1033 y\f2\lang1055\u305?\f0\lang1033 z\f2 .\par
\b\f0 Y\f2 eniden \f0 K\f2 ullan\u305?n\b0\par
K\f0\'f6p\'fck\f2 'den yap\u305?lm\u305?\'ba \f0\'f6\f2\u287?eleri yeniden kullanmak i\f0\'e7in bir\'e7ok se\'e7enek vard\f2\u305?r\f0 , \f2 3D \f0 Printer i\'e7in \f2 kapsaml\u305? \f0 kullan\f2\lang1055\u305?\f0\lang1033 m \f2 k\u305?lavuzla\f0 r\f2\lang1055\u305?\f0\lang1033  bulabilirsiniz.\par
\b "Geri\f1\lang1055  D\f0\lang1033\'f6n\'fc\f2\lang1055\'ba\f0\lang1033\'fcm\f2 " kutusu (genellikle)\b0\par
\f0\'c7o\f2\u287?u durumda \f0 Kopuk\f2 , geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclemez. Bertaraf i\'e7in, depolama sahas\f2\u305?na giden \f0\'e7\'f6p kutusuna at\f2\u305?lmal\u305?d\u305?r. B\f0\'fcy\'fck par\'e7alar\f2\u305? k\u305?rd\u305?\u287?\u305?n\u305?zdan emin olun, b\f0\'f6ylece \'e7\'f6p kutunuza s\f2\u305?\u287?ar.\par
Yeniden kullan\u305?lamayan, geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclemeyen veya "gubrelenemeyen" ve tehlikeli veya toksik maddeler i\'e7ermeyen malzemeleri siyah "Geridonusum" kutunuza yerle\f2\'batirin.\f0  \f2\par
K\f0\'fc\'e7\'fck par\'e7alar\f2\u305? bir torbaya koyun, b\f0\'f6ylece hayvanlar yiyecek olarak kar\f2\u305?\'bat\u305?r\u305?p t\f0\'fcketebilecekleri par\'e7alara ayr\f2\u305?lamazlar.\par
\f0 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
\b\lang9 8. Zarf -- Ka\f2\u287?\u305?t\b0\f0\lang1033\par
\f2\lang9\u304?\'ba yaz\u305?\'bamalar\u305?ndan do\u287?um g\f0\'fcn\'fc kartlar\f2\u305?na ve \f0\'f6nemsiz postalara kadar, ka\f2\u287?\u305?t zarflar s\f0\'fcrekli olarak kullanilir ve her y\f2\u305?l \f0\'e7\'f6pl\'fcklere ekleniyor.\f1\lang1055  \f0\lang9 EPA, posta ve ofis ka\f2\u287?\u305?d\u305? \f0\'fcretiminin 2017'de yakla\f2\'ba\u305?k 10 milyon tona ula\'bat\u305?\u287?\u305?n\u305? tahmin ediyor.\par
\b\f1\lang1055 Azaltmak\b0\f2\lang9\par
Faturalar\u305? \f0\'e7evrimi\'e7i olarak veya mail ile postalamak d\f2\u305?\'ba\u305?nda herhangi bir \f0 ka\f2\u287?\u305?ts\u305?z faturalamay\u305? se\f0\'e7in. \'d6nemsiz posta almay\f2\u305? durdurmak i\f0\'e7in ad\f2\u305?mlar at\u305?n. Kataloglardan\f0\lang1033 ,\f2\lang9  siyasi postalara, kredi kart\u305? ve sigorta tekliflerine kadar, size g\f0\'f6nderilen istenmeyen postalar\f2\u305?\f0\lang1033  iletisim kurarak\f2\lang9  \f0\lang1033 durdurun.\f2\lang9\par
\b "Geri\f1\lang1055  D\f0\lang9\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm" kutusu\b0\par
Islak ka\f2\u287?\u305?t lifleri toplanamayaca\u287?\u305?ndan zarf\u305?n kuru oldu\u287?undan emin olun. \'aaeffaf plastik adres \f0\lang1033 etiketini\f2\lang9  kald\u305?rman\u305?z gerekmez, ancak \f0\'f6nce onu kald\f2\u305?rman\u305?n da bir zarar\u305? olmaz. Ard\u305?ndan geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm kutusuna atman\f2\u305?z yeterlidir.\par
Ka\u287?\u305?t \f0\'f6\f2\u287?elerinizin temiz, sa\u287?lam ve kuru oldu\u287?undan emin olun. \b Islak \b0 veya \b kirli ka\u287?\u305?t \b0 geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm i\'e7in kabul edilemez, ancak bu se\'e7ene\f2\u287?in size sunulmas\u305? halinde \f0\lang1033 g\'fcbrelenebilir\f2\lang9 .\par
Geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm \b\f2 plastik po\'baetsiz\b0 , \b temiz\b0 , \b bo\'ba \b0 ve \b kuru \b0 olmal\u305?d\u305?r\par
\f0\lang1033 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par

\pard\sl240\slmult1\qj\tx916\tx1832\tx2748\tx3664\tx4580\tx5496\tx6412\tx7328\tx8244\tx9160\tx10076\tx10992\tx11908\tx12824\tx13740\tx14656\b\fs24\lang9 9. Cam \f2\u304?\f0\'e7ecek \f2\'aai\'baesi\f0\lang1033 , \f2\lang9 Cam \'aai\'bae\f0\lang1033 , \f2\lang9 Cam G\u305?da \'aai\'baesi\f0\lang1033  -- Cam\par
\par
\b0\lang9 E\f1\lang1055 PA\f0\lang9 , bira ve me\f2\'barubat \'bai\'baeleri, \'baarap ve lik\f0\'f6r \f2\'bai\'baeleri gibi cam kaplar\u305?n yan\u305? s\u305?ra kavanoz g\u305?da, meyve sular\u305?, kozmetik ve di\u287?er \f0\'fcr\'fcnlerin \'fcretiminin 2017'de yakla\f2\'ba\u305?k 9 milyon ton\f0\lang1033  \lang9 oldu\f2\u287?u ancak bunun sadece 1/3'\f0\'fcn\'fc geri \f2 d\f0\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fcld\'fc\f2\u287?\f0\'fcnu tahmin ediliyor.\par
\b\par
Azaltmak\b0\par
Tek kullan\f2\u305?ml\u305?k \'bai\'baeler veya teneke kutular sat\u305?n almak yerine kendi doldurulabilir \'bai\'baenizi getirin\f0\lang1033 .\par
\lang9\par
\b "Geri D\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm" Kutusu\par
\b0 Tek kullan\f2\u305?ml\u305?k cam kaplar\u305?n \f0\'e7o\f2\u287?u genellikle geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclebilir.\par
Bir \'e7ok geri d\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclebilir malzeme, \'e7\'f6pl\'fcklere gidiyor. Geri d\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclebilir \'fcr\'fcnlerinizin art\f2\u305?k yiyecek kal\u305?nt\u305?s\u305? i\f0\'e7ermedi\f2\u287?inden emin olun. Gerekirse yiyecek ve i\f0\'e7ecek kaplar\f2\u305?n\u305? hafif\f0\'e7e y\f2\u305?kay\u305?n.\par
\par
\f0 Geri d\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm  \b\f2 plastik po\'baetsiz\b0 , \b temiz\b0 , \b bo\'ba \b0 ve \b kuru \b0 olmal\u305?d\u305?\f0\par

\pard\sa200\sl240\slmult1\qj\lang1033 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par

\pard\sl240\slmult1\qj\tx916\tx1832\tx2748\tx3664\tx4580\tx5496\tx6412\tx7328\tx8244\tx9160\tx10076\tx10992\tx11908\tx12824\tx13740\tx14656\b\lang9 10. Sigara \f2\u304?zmariti\f0\lang1033  -- Di\f2\lang1055\u287?\f0\lang1033 er At\f2\lang1055\u305?\f0\lang1033 klar\b0\lang9\par
\b "Geri D\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm" Kutusu\b0\par
Yeniden kullan\f2\u305?lamayan, geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclemeyen veya g\lang1033\'fc\lang9 brelenemeyen tehlikeli veya toksik maddeler i\'e7ermeyen malzemeleri siyah \'e7\'f6p kutunuza koyun.\f2\par

\pard\sa200\sl240\slmult1\qj\f0\lang1033 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
\b\lang9 11. Tek Kullan\f2\u305?ml\u305?k Pil\f0\lang1033 , \f2\lang9\'aaarj Edilebilir Pil\f0\lang1033  \f1\lang1055 -- Piller i\f0\lang1033\'e7\f1\lang1055 in \f0\lang1033\'f6\f1\lang1055 zel kutu\b0\f0\lang9\par

\pard\sl240\slmult1\qj\tx916\tx1832\tx2748\tx3664\tx4580\tx5496\tx6412\tx7328\tx8244\tx9160\tx10076\tx10992\tx11908\tx12824\tx13740\tx14656 Kullan\f2\u305?lm\u305?\'ba piller belediye \f0\'e7\'f6pl\'fcklerinde bulunan t\'fcm at\f2\u305?klar\u305?n %1'inden daha az\u305?n\u305? olu\'batururken, bu pillerin %1'i \f0\'e7\'f6pl\'fckte bulunan t\'fcm zehirli a\f2\u287?\u305?r metallerin %88'inden sorumludur. Ek olarak, d\f0\'fc\f2\u287?me pillerde az miktarda c\u305?va bulunabilir, bu da bu k\f0\'fc\'e7\'fck, yuvarlak cihazlar\f2\u305? tehlikeli at\u305?k haline getirir ve uygun yerel kaynaklar arac\u305?l\u305?\u287?\u305?yla geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclmelidir. Bu t\'fcr piller tek kullan\f2\u305?ml\u305?k olma e\u287?ilimindedir ve saatler, i\'baitme cihazlar\u305?, kameralar ve hatta oyuncaklar gibi \f0\'f6\f2\u287?elerde bulunur.\par
\f0 Elektronik cihazlar, piller, floresan ampuller, b\'f6cek ila\'e7lar\f2\u305? ve di\u287?er tehlikeli evsel at\u305?k kimyasallar\u305? gibi maddeleri geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm kutular\f2\u305?n\u305?za atmak \b yasa d\u305?\'ba\u305?d\u305?r\b0 . Bu maddeler geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclemez, g\'fcbreye d\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclemez veya \'e7\'f6pl\'fcklerde kullan\f2\u305?lmas\u305?na izin verilmez.\par
\b\f0 Azaltmak\b0\par
Ayn\f2\u305? pilden 1000'e yak\u305?n kullan\u305?m sa\u287?layan \'baarj edilebilir piller ve pil \'baarj cihaz\u305? sat\u305?n al\u305?n. Yeniden \'baarj edilebilir piller ba\'balang\u305?\f0\'e7ta tek kullan\f2\u305?ml\u305?k pillerden daha pahal\u305?d\u305?r, ancak de\u287?i\'batirilmeleri gerekmeden bir\f0\'e7ok kez yeniden \f2\'baarj edilebildiklerinden toplam sahip olma maliyeti ve \f0\'e7evresel etkisi \'e7ok daha d\'fc\f2\'ba\f0\'fckt\'fcr.\par
\b "Geri D\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm" Kutusu\par
\b0 Piller i\lang1033\'e7\lang9 in \lang1033\'f6\lang9 zel olarak ayr\f2\lang1055\u305?\f0\lang9 lm\f2\lang1055\u305?\'ba\f0\lang9  kutulara b\f2\lang1055\u305?\f0\lang9 rakabilirsiniz.\par

\pard\sa200\sl240\slmult1\qj\lang1033 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\b 12.\lang9  \lang1033\'c7\lang9 akmak -- Di\f2\lang1055\u287?\f0\lang9 er At\f2\lang1055\u305?\f0\lang9 klar\b0\par

\pard\sl240\slmult1\qj\tx916\tx1832\tx2748\tx3664\tx4580\tx5496\tx6412\tx7328\tx8244\tx9160\tx10076\tx10992\tx11908\tx12824\tx13740\tx14656\b "Geri D\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm" Kutusu\b0\par
Yeniden kullan\f2\u305?lamayan, geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclemeyen veya g\lang1033\'fc\lang9 brelenemeyen  tehlikeli veya toksik maddeler i\'e7ermeyen malzemeleri siyah \'e7\'f6p kutunuza yerle\f2\'ba\f0 tirin. \par

\pard\sa200\sl240\slmult1\qj\lang1033 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\b 13. \lang9 Al\'fcminyum \f2\u304?\f0\'e7ecek \f2\'aai\'baesi\f0\lang1033 , \f2\lang9 Al\f0\'fcminyum \f2\u304?\f0\'e7ecek Kutusu -- Metal\par

\pard\sl240\slmult1\qj\tx916\tx1832\tx2748\tx3664\tx4580\tx5496\tx6412\tx7328\tx8244\tx9160\tx10076\tx10992\tx11908\tx12824\tx13740\tx14656\b0\lang1033 Epa, 2017 yilinda bira, mesrubat kutulari, genel amacli kutular, folyo ve kapaklar dahil \f2\lang9 olmak \f0\'fczere al\'fcminyum kaplar ve ambalajlar\f2\u305?n \f0\'fcretimini yakla\f2\'ba\u305?k \f0\lang1033 2\f2\lang9  milyon ton olarak tahmin etti, ancak bu malzemenin yaln\u305?zca \f0\'bd'si geri d\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fcld\'fc.\par
\b Yeniden kullan\f2\u305?n\b0\par
\f0 Baz\f2\u305? al\f0\'fcminyum i\'e7ecek \f2\'bai\'baeleri yeniden kullan\u305?lmak \f0\'fczere tasarlanm\f2\u305?\'bat\u305?r.\par
\b\f0 "Geri d\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm" kutusu\b0\par
Al\'fcminyum i\'e7ecek \f2\'bai\'baeleri geri d\f0\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclebilir.\par
G\f2\u305?da kirlili\u287?i nedeniyle bir\f0\'e7ok geri d\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclebilir at\f2\u305?k \f0\'e7\'f6pl\'fcklere gidiyor. Geri d\'f6n\'fc\f2\'bat\f0\'fcr\'fclebilir \'fcr\'fcnlerinizin art\f2\u305?k yiyecek kal\u305?nt\u305?s\u305? i\f0\'e7ermedi\f2\u287?inden emin olun. Gerekirse yiyecek ve i\f0\'e7ecek kaplar\f2\u305?n\u305? hafif\f0\'e7e durulay\f2\u305?n.\par
\f0 Geri d\'f6n\'fc\f2\'ba\f0\'fcm \b\f2 plastik po\'baetsiz\b0 , \b temiz\b0 , \b bo\'ba \b0 ve \b kuru \b0 olmal\u305?d\u305?r.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\par
}
 